Never forget why you are the church.
N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
so that's what we're gonna do.
Voilà donc ce que nous allons faire.
He said it was a little bit more difficult to follow, and it was kind of simple.
Il a dit que c’était un peu plus difficile à suivre, et que c’était assez simple.
So, you know, it's not a big deal.
Donc, tu sais, ce n’est pas grave.
So we're glad I'm glad that I can do that for y'all.
Alors on est contents que je sois content de pouvoir faire ça pour vous.
But there's two things.
Mais il y a deux choses.
First off, tomorrow from 12 to one, the is a national day of prayer.
Tout d’abord, demain de minuit à midi h, c’est une journée nationale de prière.
And so they're holding an event, a prayer meeting,
Et donc ils organisent un événement, une réunion de prière,
prayer service at the new Love's Way building.
service de prière dans le nouveau bâtiment Love’s Way.
And so if you would like to be a part of that,
Et donc, si vous souhaitez en faire partie,
I am on the list of people who are going to pray
Je suis sur la liste des personnes qui vont prier
with some other pastors, so that's a connection that
avec d’autres pasteurs, donc c’est un lien qui
I made at the Christian Kirk Memorial at Charlie Daniels.
J’ai fait au Christian Kirk Memorial à Charlie Daniels.
So, I'll be there.
Donc, j’y serai.
I'm not going to be able to hang out because I am at the school tomorrow, they're
Je ne pourrai pas traîner avec moi parce que je suis à l’école demain, ils vont
letting me do that and come back, so I'm very grateful for that.
me laisser faire ça et revenir, donc je suis très reconnaissant pour ça.
But if you would like to be a part of that.
Mais si vous souhaitez en faire partie.
I know it's going to be a great event, praying for our nation, praying for our communities.
Je sais que ce sera un grand événement, prier pour notre nation, prier pour nos communautés.
And so if you'd like to be part of that, you can.
Et donc, si vous souhaitez en faire partie, vous le pouvez.
Also, anyone notice anything new on this stage?
Aussi, quelqu’un a-t-il remarqué quelque chose de nouveau sur cette scène ?
Does that not look good?
Ça ne fait pas bonne impression ?
You know what that is?
Tu sais ce que c’est ?
Y'all know what that is?
Vous savez ce que c’est ?
That's the keyboard, man.
C’est le clavier, mec.
Like, so instead of the stand.
Donc au lieu du stand.
He took some, and I'm going to say, he, Mike took some, scrap wood from
Il a pris un peu, et je vais dire, il, Mike a pris du bois de récupération de
the, pavilion project and made that thing, man.
Le projet du pavillon et j’ai fait ce truc, mec.
isn't that cool?
C’est pas cool ?
That's just good stuff.
C’est vraiment du bon matériel.
Listen, we're gonna get a piano play that kind of, you
Écoute, on va avoir un jeu de piano comme ça, toi
know, goes crazy with it, and you'd be like, man, that's insane.
Tu sais, ça devient fou avec, et tu te dirais, mec, c’est fou.
So anyway, I'm sure the league's gonna like that too.
Bref, je suis sûr que la ligue va aimer ça aussi.
That's very fancy, very nice.
C’est très chic, très joli.
And so, man, we got some talented people in our church.
Et donc, mec, on a des gens talentueux dans notre église.
Amen.
Amen.
And so I'm glad they're using their talents for the Lord.
Et je suis donc content qu’ils utilisent leurs talents pour le Seigneur.
All right.
Très bien.
Let's go ahead and get into it.
Allons-y et allons-y.
Last week, We established the overall
La semaine dernière, nous avons établi l’ensemble
timeline of the 70 weeks, which is really 77s of years.
Chronologie des 70 semaines, qui correspondent en réalité à 77 ans.
We looked at, in particular, the prophecy given by Gabriel to Daniel in Daniel chapter 9, verse 24 through 27.
Nous avons examiné en particulier la prophétie donnée par Gabriel à Daniel dans le chapitre 9, versets 24 à 27 de Daniel.
Now, I'm not going to read that to you again, but I do want you to make sure that you read that for yourself and stay, you know, kind of in with it, okay?
Je ne vais pas te relire ça, mais je veux que tu t’assures de le lire toi-même et de rester un peu au courant, d’accord ?
But within this verses, the 24th through 27, there are 3 time periods that we are given.
Mais dans ces versets, du 24e au 27, il y a 3 périodes temporelles qui nous sont données.
There is 7 weeks, that is 49 years.
Il y a 7 semaines, soit 49 ans.
We know that to be from 444 BC to
Nous savons que cela date de 444 av. J.-C. à
395 BC when the restoration of Jerusalem was completed.
395 av. J.-C., lorsque la restauration de Jérusalem fut achevée.
We have 62 weeks, that's 434 years.
Nous avons 62 semaines, soit 434 ans.
And that would take it from 395 BC
Et cela allait de 395 av. J.-C.
to 33 AD, which is what many scholars believe is when the crucifixion took place.
jusqu’en 33 après J.-C., ce que beaucoup de chercheurs pensent être le moment où la crucifixion a eu lieu.
And then we have one more week to complete the 70 weeks.
Et ensuite, il nous reste une semaine pour compléter les 70 semaines.
This is a seven year end time tribulation that is yet to come.
C’est une tribulation de sept ans qui reste à venir.
Now, by the way, I know that this is easy to ignore all the details.
Au fait, je sais qu’il est facile d’ignorer tous les détails.
However, the more details that we were able to
Cependant, plus nous avons pu obtenir de détails
line up in scripture, the stronger our faith should become.
Alignez-vous dans les Écritures, plus notre foi doit devenir forte.
We need to look at studying these things, deeper,
Nous devons étudier ces choses plus en profondeur,
so we can view scripture even different than we do now when it comes to our knowledge.
Ainsi, nous pouvons voir les Écritures encore différemment de ce que nous faisons aujourd’hui en ce qui concerne notre connaissance.
For example, does anyone have a friend who is a religious skeptic?
Par exemple, quelqu’un a-t-il un ami sceptique religieux ?
Yeah?
Oui ?
Well, I do.
Eh bien, moi oui.
Y'all need to make some friends, I guess.
Vous devriez vous faire des amis, je suppose.
No.
Non.
But yes, like, I know people, I've worked with people, right?
Mais oui, je connais des gens, j’ai travaillé avec d’autres, non ?
That, man, they, listen, you can tell them the gospel and you ought to.
Ça, mec, ils écoutent, tu peux leur dire l’évangile et tu devrais.
But sometimes there's certain people that you have to meet them at an intellectual level.
Mais parfois, il y a certaines personnes qu’il faut rencontrer à un niveau intellectuel.
Does that make sense to build trust with them that what you're saying is accurate.
Est-ce que cela a du sens de construire la confiance avec eux pour savoir que ce que vous dites est exact ?
Now, I know the Holy Spirit can work whatever he wants to work, okay?
Maintenant, je sais que le Saint-Esprit peut faire ce qu’il veut, d’accord ?
But there are people that if you can have an educated, intellectually deep conversation, they will hear the gospel when you share it.
Mais il y a des gens qui, si vous pouvez avoir une conversation éclairée et intellectuellement profonde, ils entendront l’Évangile quand vous le partagerez.
Because what you're doing is you're proving scripture by scripture and history.
Parce que ce que vous faites, c’est que vous prouvez les Écritures par l’Écriture et l’histoire.
And so it is an important thing, what we're doing.
Et donc c’est important ce que nous faisons.
Again, notice what Gabriel tells Daniel in verse 25.
Encore une fois, remarquez ce que Gabriel dit à Daniel au verset 25.
Know and understand.
Savoir et comprendre.
Right?
N’est-ce pas ?
The New Testament tells us in multiple places to stay awake,
Le Nouveau Testament nous dit à plusieurs endroits de rester éveillés,
stay sober, that there's going to be signs of what is to come.
Reste sobre, qu’il y aura des signes de ce qui va arriver.
We've got to know all that we can know because God has given us what he has given us.
Nous devons tout savoir car Dieu nous a donné ce qu’il nous a donné.
Now, that being said, tonight I want to
Cela dit, ce soir je veux
start by bringing 2 points of clarifications to questions
Commencez par apporter deux points de clarification aux questions
that I receive from the midweek lesson from last week, okay?
que j’ai reçu de la leçon de milieu de semaine de la semaine dernière, d’accord ?
I had 2 questions asked throughout this week.
J’ai eu deux questions posées tout au long de cette semaine.
And so instead of me, just answering that, I'm sure there's more.
Et donc, au lieu que je réponde à ça, je suis sûr qu’il y a plus.
And so we're going to briefly before we get to looking
Nous allons donc faire un peu avant de commencer à examiner
at the 7 years, I'm going to briefly answer these, and then we'll get to it.
à 7 ans, je vais répondre brièvement à ces questions, puis nous y reviendrons.
First, why do we assume that the 70 weeks are 77s of years, right?
Premièrement, pourquoi supposons-nous que les 70 semaines correspondent à 77 ans, n’est-ce pas ?
That's important.
C’est important.
Okay?
D’accord ?
Second, why is there a pause or an
Deuxièmement, pourquoi y a-t-il une pause ou un
assumed pause between the 69th week and the 70th week?
Supposé une pause entre la 69e et la 70e semaine ?
Okay?
D’accord ?
So we're gonna answer those real quick, and then we'll get into some fun stuff.
On va donc répondre rapidement à ces questions, puis on va aborder des sujets amusants.
Let's pray.
Prions.
Father, thank you, Lord.
Père, merci, Seigneur.
for your word.
pour ta parole.
I thank you for this crowd, God.
Je vous remercie pour cette foule, mon Dieu.
I pray that you're with the students as they learn.
Je prie pour que vous soyez avec les élèves pendant qu’ils apprennent.
And I pray God that you are with our children as they learn as well.
Et je prie Dieu pour que tu sois avec nos enfants pendant qu’ils apprennent aussi.
God, we thank you for all the talent, the abilities, the gifting.
Mon Dieu, nous te remercions pour tout ton talent, tes capacités, tes dons.
God, you've given us as a congregation, a family of God.
Dieu, tu nous as donnés en tant que congrégation, une famille de Dieu.
May we magnify this ministry.
Puissions-nous amplifier ce ministère.
In Jesus name, pray.
Au nom de Jésus, priez.
And everybody said?
Et tout le monde a dit ?
Amen.
Amen.
To the 1st question, why do we assume that the 70 weeks are 77s of years?
Pour la première question, pourquoi supposons-nous que les 70 semaines correspondent à 77 ans ?
There are a couple things to look at here.
Il y a quelques points à considérer ici.
The Hebrew term used there for weeks in Daniel 9 means a period of seven.
Le terme hébreu utilisé là depuis des semaines dans Daniel 9 signifie une période de sept.
Now, the Hebrew writers
Maintenant, les écrivains hébreux
would have assumed in that that that period of 7 can only be talking about 2 things, and that's a period of 7 days or a period of 7 years.
J’aurais supposé que cette période de 7 ne peut parler que de 2 choses, et cela fait 7 jours ou 7 ans.
So in the linguistic perspective of the text, it can either mean A, 490 days, or B, 490 years.
Ainsi, du point de vue linguistique du texte, cela peut signifier soit A, 490 jours, soit B, 490 ans.
This is not, again, an assumed thing.
Ce n’est pas, encore une fois, une chose supposée.
This is not just something that people just, you know, hey, that matches what we want, so let's put it in there.
Ce n’est pas juste quelque chose que les gens ont juste, tu sais, qui correspond à ce qu’on veut, alors mettons-le dedans.
This is looking at the language that was originally used in the context and the audience that it was written too.
Il s’agit ici de s’intéresser au langage qui a été utilisé à l’origine dans le contexte et au public auquel il a été écrit.
Okay?
D’accord ?
So it can only mean weeks or
Donc cela ne peut signifier que des semaines ou
days or years, or the word weeks can only mean days or years.
Des jours ou des années, ou le mot semaines ne peut signifier que des jours ou des années.
So therefore, we got to look at the correct interpretation
Nous devons donc examiner la bonne interprétation
comes from fulfillment because this is a prophecy.
vient de l’accomplissement parce que c’est une prophétie.
There are things in the prophecy
Il y a des choses dans la prophétie
that we know are recorded historical events that
que nous savons être enregistrés comme des événements historiques que
did not happen in the 70 weeks if they were days and not years.
Cela ne s’est pas produit pendant les 70 semaines si c’était des jours et non des années.
In other words, there's so much that has
En d’autres termes, il y a tellement de choses qui ont
happened within the time frame that it obviously surpasses 490 days to
s’est produit dans un délai où il dépasse évidemment 490 jours
where we know just by looking at history that it cannot be days.
Où l’on sait rien qu’en regardant l’histoire qu’il ne peut pas y avoir des jours.
For example, Jerusalem's reconstruction.
Par exemple, la reconstruction de Jérusalem.
That is that is a historical documented thing.
C’est-à-dire que c’est un document historique.
Christ's ministry and crucifixion.
Le ministère du Christ et la crucifixion.
By the way, people can try to act like that
Au fait, les gens peuvent essayer de faire semblant
he did not rise again or was not resurrected, but no historian in that's credible or has any sense can
Il ne ressuscita pas et ne fut pas ressuscité, mais aucun historien crédible ou sensé ne le peut
argue that there was a man named Jesus, that walked
affirment qu’il y avait un homme nommé Jésus, qui marchait
this earth, that did signs and wonders, that claimed
Cette terre, qui faisait des signes et des merveilles, qui revendiquait
to be the Messiah, that died of Roman crucifixion, and had
être le Messie, qui mourut de la crucifixion romaine, et avait
controversy around his death or resurrection.
controverse autour de sa mort ou de sa résurrection.
What I'm saying is, he is a historical person that lived.
Ce que je veux dire, c’est qu’il est une personne historique qui a survécu.
Now, we know that he lives today.
Maintenant, nous savons qu’il vit aujourd’hui.
Amen.
Amen.
But what I'm trying to say is that historical event, the ministry of Jesus, and the
Mais ce que j’essaie de dire, c’est que cet événement historique, le ministère de Jésus, et le
crucifixion of Christ, the temple destruction in AD 70, right?
Crucifixion du Christ, destruction du temple en 70 après J.-C., n’est-ce pas ?
The chronology aligns with documented
La chronologie correspond à celle documentée
history and ways that a literal day count never could.
l’histoire et les façons dont un jour entier ne pourrait jamais compter.
Now, there are some who believe this
Maintenant, certains y pensent cela
to mean open-ended periods of time, but with the
signifiant des périodes de temps ouvertes, mais avec le
historical fulfillment and timeline being so accurate, the only conclusion is that this prophecy is speaking of 70 weeks that is 77s of years, 490 years.
L’accomplissement historique et la chronologie étant si exacts, la seule conclusion est que cette prophétie parle de 70 semaines, soit 77 ans d’années, 490 ans.
If your women say amen.
Si tes femmes disent amen.
Okay.
D’accord.
Now, there are those who argue Daniel's date of being written, the primary view is
Maintenant, certains soutiennent la date d’écriture de Daniel, l’avis principal est le suivant
sometime in a 6th century BC, written by Daniel himself,
quelque part au VIe siècle av. J.-C., écrit par Daniel lui-même,
this view is advocated by the intimate knowledge and
Cette vision est défendue par la connaissance intime et
the familiar arity that he has with individuals
l’arité familière qu’il a avec les individus
and historical figures of that time, this paired with
et les figures historiques de cette époque, associées à
such details that would be difficult to be continued through oral tradition, right?
De tels détails qui seraient difficiles à poursuivre par la tradition orale, n’est-ce pas ?
That is a very accurate timeline for Daniel to be the one who wrote Daniel.
C’est une chronologie très précise pour que Daniel soit celui qui a écrit Daniel.
Others put the writing of Daniel in the 2nd century BC.
D’autres situent les écrits de Daniel au IIe siècle av. J.-C.
Now, the reason, now here's the reason.
Maintenant, la raison, voici la raison.
is because the prophecies given are so accurate.
c’est parce que les prophéties données sont si exactes.
There is no way for them to have not been previous
Il est impossible qu’ils n’aient pas été antérieurs
events that were written about rather than foretold.
des événements qui ont été écrits plutôt que prédits.
Did you hear what I said?
Tu as entendu ce que j’ai dit ?
So, in other words, the argument they have is that, well, God's word is just too accurate.
En d’autres termes, l’argument qu’ils avancent, c’est que, eh bien, la parole de Dieu est tout simplement trop exacte.
So here's the thing.
Voilà le truc.
The Bible is full of miracles like this.
La Bible est pleine de miracles comme celui-ci.
You do realize, Isaiah was written over 700 years before Jesus.
Vous réalisez qu’Isaïe a été écrit plus de 700 ans avant Jésus.
Seven, 7 centuries before Jesus, yet crucifixion had not even been invented at
Sept, sept siècles avant Jésus, pourtant la crucifixion n’avait même pas été inventée à
the time of Isaiah being written, yet we have Isaiah 53 with the grim details of his crucifixion.
l’époque d’Isaïe écrite, mais nous avons Isaïe 53 avec les détails sombres de sa crucifixion.
I mean, you can't argue it.
Je veux dire, on ne peut pas le contredire.
You see what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
So again, we see here there's 490 years, and we know
Donc encore une fois, on voit ici qu’il y a 490 ans, et on sait
that we believe that it was in the 6th century BC, written by Daniel himself and God gave
que nous croyons qu’elle date du VIe siècle av. J.-C., écrite par Daniel lui-même et que Dieu a donné
him the visions, gave him the divine inspiration, and that's what we have as God's word there.
lui a donné les visions, lui a donné l’inspiration divine, et c’est ce que nous avons comme parole de Dieu là-bas.
Now we're going to move on to the next question.
Nous passons maintenant à la question suivante.
Why is there a pause between weeks 69 and 70?
Pourquoi y a-t-il une pause entre les semaines 69 et 70 ?
Now, this is not going to be as long of a of an answer, okay?
Maintenant, cette réponse ne sera pas aussi longue, d’accord ?
If you look at Daniel 9, verse 26, it says this.
Si vous regardez Daniel 9, verset 26, il est écrit ceci.
And after 3 scoring 2 weeks, shall Messiah be cut off,
Et après 3 points marqués, 2 semaines, Messiah sera coupé,
but not for himself and the people that prince that shall come shall
Mais pas pour lui-même, ni pour le peuple que ce prince qui viendra le sera
destroy the city in the sanctuary, and the end thereof shall be
Détruisez la ville dans le sanctuaire, et la fin de celle-ci sera
with a flood, and unto the end of the war, desolations are determined.
avec une inondation, et jusqu’à la fin de la guerre, des désolations sont déterminées.
All right.
Très bien.
Now, we are told Jesus will be cut off after the 69 weeks.
On nous dit maintenant que Jésus sera coupé après les 69 semaines.
Therefore, we can assume, now, when I say 69 meets,
Par conséquent, on peut supposer, maintenant, que lorsque je dis que 69 rencontre,
I mean, take into consideration the 49 years, then the the 7 weeks and then the 62 weeks, 69 weeks total, right?
Je veux dire, prenez en compte les 49 ans, puis les 7 semaines, puis les 62 semaines, 69 semaines au total, non ?
So therefore, we can assume there's a gap of some of some length between that last week and the Messai being cut off.
Donc, on peut supposer qu’il y a un certain écart d’une certaine longueur entre la dernière semaine et la coupure du Messai.
We also know that after the 6 ninth week that Jerusalem would be destroyed.
Nous savons aussi qu’après la 6e neuvième semaine, Jérusalem serait détruite.
That happened in 70 AD, the church age or age of
Cela s’est produit en 70 après J.-C., l’âge de l’Église ou de
grace that we're in right now during this gap was
la grâce dans laquelle nous sommes en ce moment, pendant ce vide était
a mystery to the Old Testament prophets and writers.
un mystère pour les prophètes et écrivains de l’Ancien Testament.
But it is clear that from the New Testament
Mais il est clair que cela vient du Nouveau Testament
that we were in that age, therefore, we know the 70th week had not
que nous étions à cet âge, donc nous savons que la 70e semaine ne l’avait pas fait
taken place because God has business to do bringing the gospel to the Gentiles.
a eu lieu parce que Dieu a des affaires à faire en apportant l’Évangile aux païens.
now.
maintenant.
We are in the age of the Gentiles, the age of grace, the church age.
Nous sommes à l’ère des païens, à l’âge de la grâce, à l’âge de l’Église.
By the way, I will say this.
Au fait, je vais dire ceci.
I will do my best to answer any relevant questions whenever they best fit in a lesson at hand.
Je ferai de mon mieux pour répondre à toutes les questions pertinentes dès qu’elles correspondront mieux à une leçon en cours.
In other words, these were things that I could go over and not get too distracted with what we're talking about.
En d’autres termes, ce sont des choses que je pouvais revoir sans trop me laisser distraire par ce dont nous parlions.
But you can always ask me questions,
Mais tu peux toujours me poser des questions,
you can text me questions, you can call me questions, whatever it is.
Tu peux m’envoyer des questions, m’appeler des questions, peu importe.
But if I don't have the answer then, I will get it to you, okay?
Mais si je n’ai pas la réponse, je te la transmettrai, d’accord ?
So I don't, I know that this kind of study will produce certain questions, so don't be, don't be ashamed or hesitate to ask.
Donc je sais que ce type d’étude va produire certaines questions, alors ne soyez pas, n’ayez pas honte ou n’hésitez pas à poser.
All right?
Ça va ?
Amen?
Amen ?
And we're gonna thank you, Carlos.
Et nous allons te remercier, Carlos.
We'll move on to what will happen during a seven-year tribulation.
Nous passerons à ce qui se passera pendant une tribulation de sept ans.
This is going to be more of a summary than verse by verse description, okay?
Ceci va être plus un résumé qu’une description verset par verset, d’accord ?
But this period of intense judgment from God.
Mais cette période de jugement intense de la part de Dieu.
is typically associated with what scripture calls the day of the Lord.
est généralement associé à ce que les Écritures appellent le jour du Seigneur.
I'm going to read some scripture here about this.
Je vais lire ici quelques passages bibliques à ce sujet.
We see this in Isaiah 13, verse 6 through 9.
Nous le voyons dans Ésaïe 13, versets 6 à 9.
It says, howl ye, for the day of the Lord is at hand.
Il dit : hurlez, car le jour du Seigneur est proche.
It shall come as a destruction from the almighty,
Elle viendra comme une destruction du tout-puissant,
therefore shall all hands be faint, and every man's heart shall melt,
c’est pourquoi tous les hommes seront faibles, et le cœur de chaque homme se fera fondre,
and they shall be afraid, pangs and sorrow shall take a hold of them.
et ils auront peur, les douleurs et la tristesse s’empareront d’eux.
They shall be in pain as a woman that travaileth by the way,
Ils souffriront comme une femme qui souffre en chemin,
that's the same kind of language used in Matthew 24, speaking of the end times.
c’est le même type de langage utilisé dans Matthieu 24, parlant de la fin des temps.
They shall be amazed one another, their faces shall be as flames.
Ils seront émerveillés les uns les autres, leurs visages seront comme des flammes.
Behold, the day of the Lord cometh cruel both with
Voici, le jour du Seigneur vient cruel avec
wrath and fierce anger to lay the land desolate,
colère et colère féroce pour déserter la terre,
and he shall destroy the sinners thereof out of it.
et il en détruira les pécheurs.
So we see something foretelling.
On voit donc quelque chose de présage.
Zephaniah speaks of the day of the Lord, and Zephaniah 115 through 16, the day is a day of wrath,
Zéphanie parle du jour du Seigneur, et Zéponie 115 à 16, ce jour est un jour de colère,
a day of trouble and distress, a day of wasteness and desolation.
Un jour de troubles et de détresse, un jour de gaspillage et de désolation.
A day of darkness and gloominess, a
Un jour d’obscurité et de morosité, un
day of clouds and thick darkness, a day of the trumpet and
jour de nuages et d’obscurité épaisse, un jour de trompette et
alarm against the fenced cities and against the high towers.
l’alarme contre les villes clôturées et contre les hautes tours.
We see it in the New Testament.
Nous le voyons dans le Nouveau Testament.
We've read this before, but 1 Thessalonians chapter 5 and
Nous l’avons déjà lu, mais 1 chapitre 5 de Thessaloniciens et
verse 2 and 3, for you yourselves know perfectly that
Versets 2 et 3, car vous savez parfaitement que vous le savez parfaitement
the day of the Lord so cometh as a thief in the night.
le jour du Seigneur vient ainsi comme un voleur dans la nuit.
For when they shall say peace and safety.
Car quand ils diront paix et sécurité.
Then sudden destruction cometh upon them as travail
Puis une destruction soudaine les frappe en tant que souffrance
upon a woman with child, and they shall not escape.
sur une femme enceinte, et ils ne s’échapperont pas.
You notice there's the same kind of terminology being used here.
Vous remarquez qu’il y a le même type de terminologie utilisée ici.
So we see that the this last day,
On voit donc que ce dernier jour,
this last tribulation, the day of the Lord is going to be a time of intense wrath of God upon the earth.
cette dernière tribulation, le jour du Seigneur, sera un temps de colère intense de Dieu sur la terre.
Now in lesson four, okay, we're in lesson 7 right now.
Maintenant, en cours quatre, d’accord, nous sommes en cours 7 en ce moment.
So a few lessons before this, we went over the 6 of the 7 seals in Revelations chapter 6.
Quelques leçons avant cela, nous avons passé en revue les 6 des 7 sceaux du chapitre 6 de l’Apocalypse.
So we're not going to go over those again here tonight.
Donc nous n’allons pas revenir sur ces questions ce soir.
But as we go through this, it's important to note that Revelation
Mais en parcourant cela, il est important de noter que l’Apocalypse
is not necessarily written in a linear manner.
n’est pas nécessairement rédigé de manière linéaire.
Right?
N’est-ce pas ?
I'd love to start in Revelation one and act like it's a perfect timeline
J’adorerais commencer dans l’Apocalypse un et agir comme si c’était une chronologie parfaite
to Revelation 22, but that's not how it works, okay?
à l’Apocalypse 22, mais ce n’est pas comme ça que ça marche, d’accord ?
There is some things we have to put together and kind of
Il y a des choses qu’on doit assembler et en quelque sorte
look at it contextually and attach other scriptures and things that we know, and trust me.
Regardez-le dans un contexte et attachez d’autres écritures et des choses que nous savons, et croyez-moi.
It gets deep, it gets complicated, and it's a lot of fun to study.
C’est profond, c’est compliqué, et c’est très amusant à étudier.
But it is a collection of visions that God
Mais c’est un ensemble de visions que Dieu
gives John, and we have to take the information and order it out in some instances, okay?
donne John, et on doit prendre l’information et la commander dans certains cas, d’accord ?
But before any of this happens, all right?
Mais avant que tout cela n’arrive, d’accord ?
The Antichrist will appear through diplomacy and promises of peace.
L’Antéchrist apparaîtra par la diplomatie et les promesses de paix.
This is what we know as the start of
C’est ce que nous connaissons comme le début de
what everyone is scared of and really ought to be a one world government, okay?
Ce dont tout le monde a peur et devrait vraiment être un gouvernement mondial unique, d’accord ?
By the way, what marks the official start of the
Au fait, qu’est-ce qui marque le début officiel de la
tribulation is not necessarily the revealing of the antichrist,
La tribulation n’est pas nécessairement la révélation de l’Antéchrist,
but rather the covenant of peace he makes with Israel.
mais plutôt l’alliance de paix qu’il conclut avec Israël.
In other words, let's just put it this way.
En d’autres termes, disons-le ainsi.
The Antichrist could be alive right now.
L’Antéchrist pourrait être vivant en ce moment.
He could be moving up the ranks in
Il pourrait gravir les échelons dans
all these geopolitical things in the international stage and we have no idea.
Toutes ces questions géopolitiques sur la scène internationale, et nous n’en avons aucune idée.
But the moment he makes that peace covenant with Israel,
Mais au moment où il conclut cet accord de paix avec Israël,
if we're still here, which I don't believe it will be.
si nous sommes encore là, ce que je ne crois pas.
But if I'm wrong and we're still here, We know, okay, we better get ready.
Mais si je me trompe et qu’on est encore là, on sait, d’accord, on ferait mieux de se préparer.
Right?
N’est-ce pas ?
Because that is what starts.
Parce que c’est ce qui commence.
The great tribulation.
La grande tribulation.
Okay?
D’accord ?
Now, we're going to take a moment to talk about the Antichrist
Maintenant, nous allons prendre un moment pour parler de l’Antéchrist
because there's a lot, there's a lot of information you can get from the world, but believe it or not, hear me.
Parce qu’il y a beaucoup, il y a beaucoup d’informations que vous pouvez obtenir du monde, mais croyez-le ou non, écoutez-moi.
There's not that much information you can get from scripture.
Il n’y a pas beaucoup d’informations que l’on puisse tirer des Écritures.
You see the difference there?
Vous voyez la différence ?
We, we, we, for some reason, all these teachers
Nous, nous, nous, pour une raison quelconque, tous ces enseignants
and preachers, they, they, they have a lot more information about the antichrist than God's word does.
et les prédicateurs, ils, ils, ils ont bien plus d’informations sur l’Antéchrist que la parole de Dieu.
That's a little bit of a problem, you know?
C’est un petit problème, tu vois ?
And we speculate so much.
Et nous spéculons beaucoup.
So 2nd Thessalonians chapter 2, verse 3
Donc 2e Thessaloniciens chapitre 2, verset 3
and 4 says this, let no one in any way deceive you.
Et 4 dit ceci : que personne ne vous trompe d’aucune manière.
For it will not come unless the apostasy
Car elle ne viendra que si l’apostasie
comes 1st and the man of lawlessness is revealed.
vient en premier et l’homme de la lignée est révélé.
That's the antichrist, the son of destruction, who opposes
C’est l’antéchrist, le fils de la destruction, qui s’oppose
and exalts himself above every so called God or
et s’élève au-dessus de tout soi-disant Dieu ou
object of worship, so that he takes his seat in the temple of God, displaying himself as being God.
objet de culte, afin qu’il prenne place dans le temple de Dieu, se montrant comme Dieu.
So this peace covenant
Donc ce pacte de paix
with Israel is to get things going, make Israel feel comfortable.
avec Israël, c’est pour lancer les choses, mettre Israël à l’aise.
Hey, build a temple, do all the things.
Hé, construis un temple, fais tout.
Once it's all said and done, 3.5 years goes by, he
Une fois tout terminé, 3,5 ans passent, il
walks in, stops the offering, stops the worship, you've got to worship me now.
Entre, arrête l’offrande, arrête le culte, tu dois m’adorer maintenant.
That's what the antichrist is going to do.
C’est ce que l’antéchrist va faire.
He's going to say, I am your God.
Il va dire, je suis ton Dieu.
Okay?
D’accord ?
That's the antichrist.
C’est l’antéchrist.
All right?
Ça va ?
Now, the term antichrist means against Christ against God, okay?
Maintenant, le terme antéchrist signifie contre le Christ contre Dieu, d’accord ?
We do not need to confuse, however, the Antichrist with the spirit of the Antichrist.
Nous n’avons cependant pas besoin de confondre l’Antéchrist avec l’esprit de l’Antéchrist.
There has always been a spirit of the Antichrist.
Il y a toujours eu un esprit de l’Antéchrist.
And John tells us what this is in 1st John chapter 4, verse 2 and 3.
Et Jean nous dit ce que c’est dans 1er Jean chapitre 4, versets 2 et 3.
It says, beloved, believe not every spirit.
Il est écrit : bien-aimé, ne crois pas à tous les esprits.
But he says this, but try the spirits,
Mais il dit ceci, mais essayez les esprits,
whether they are of God, because many false prophets are God out into the world.
qu’ils soient de Dieu, car beaucoup de faux prophètes sont Dieu dans le monde.
Hereby know ye the Spirit of God.
Par la présente vous connaissez l’Esprit de Dieu.
Every spirit that confesses that Jesus Christ is coming, the flesh is of God.
Chaque esprit qui confesse que Jésus-Christ vient, la chair est de Dieu.
And every spirit that confesseth not that
Et tout esprit qui ne confesse pas cela
Jesus Christ is coming in flesh, is not of God, and that this is that spirit of antichrist.
Jésus-Christ vient en chair, n’est pas de Dieu, et c’est cet esprit de l’antéchrist.
And this is that spirit of the antichrist.
Et voici cet esprit de l’antéchrist.
Sorry, whereof ye have heard that it should come, and even now already is in the world.
Pardon, d’où avez-vous entendu dire qu’elle devait venir, et qu’elle est déjà dans le monde.
Now remember, the spirit is against Christ.
Souvenez-vous, l’esprit est contre le Christ.
And we need to understand that any religion,
Et nous devons comprendre que toute religion,
teacher, preacher, or whoever else denies who Christ is according to God's word, as
enseignant, prédicateur ou quiconque nie qui est le Christ selon la parole de Dieu, comme
a biblical definition of the Spirit of the Antichrist.
une définition biblique de l’Esprit de l’Antéchrist.
For example, God's word tells us that that Jesus is deity.
Par exemple, la parole de Dieu nous dit que Jésus est une divinité.
He is the 2nd in a triune God.
Il est le deuxième d’un Dieu triun.
Right?
N’est-ce pas ?
I know the word Trinity's not in there, but the concept and the truth of the Father, the Son, and the Holy Spirit is written in scripture, right?
Je sais que le mot Trinité n’y est pas, mais le concept et la vérité du Père, du Fils et du Saint-Esprit sont écrits dans les Écritures, n’est-ce pas ?
He says, I and the father are one.
Il dit : Moi et le père, on ne fait qu’un.
By the way, this is a tier one issue, the deity of Christ.
Au fait, c’est un problème de premier plan, la divinité du Christ.
This is not going to cherish or pews.
Ça ne va pas être apprécié ni les bancs.
This is not, this is not raising your hands in worship and not raising your hands in worship.
Ce n’est pas, ce n’est pas lever les mains en adoration ni lever les mains en adoration.
This is not wearing hats or no hats.
Ce n’est pas porter de chapeaux ni pas de chapeaux.
This is a tier one issue.
C’est un problème de premier ordre.
This is something that when we disagree on, we're disagreeing on.
C’est quelque chose sur lequel nous ne sommes pas d’accord, nous ne sommes pas d’accord.
Does that make sense?
Est-ce que ça a du sens ?
Like when I, if someone comes to me and they disagree that Jesus is God, what I'm instantly going into evangelism towards them.
Par exemple, si quelqu’un vient me voir et qu’il n’est pas d’accord pour dire que Jésus est Dieu, je me lance immédiatement dans l’évangélisation envers lui.
We're looking at scripture, here's what God says about it.
Nous regardons les Écritures, voici ce que Dieu en dit.
Right?
N’est-ce pas ?
But the Bible also tells us that there will be many anti-Christ
Mais la Bible nous dit aussi qu’il y aura beaucoup d’antéchrists
or types of in 1st John 28, little children is the last time.
ou des types de 1er Jean 28, de petits enfants est la dernière fois.
And as you have heard that Antichrist shall come,
Et comme vous avez entendu que l’Antéchrist viendra,
even now there are many Antichrist, whereby we know that it is the last time.
même aujourd’hui, il y a beaucoup d’Antéchrists, ce qui nous permet de savoir que c’est la dernière fois.
We have been in the
Nous avons été dans le
last time since the life, death, burial, and resurrection of Christ.
la dernière fois depuis la vie, la mort, l’enterrement et la résurrection du Christ.
I want you know that.
Je veux que tu le saches.
This has been the last the last time of it.
C’était la dernière, la dernière fois.
Now, here's the cool thing.
Maintenant, voici le truc cool.
The saints of old had no doubt that Jesus was going to return in their lifetime.
Les saints d’autrefois n’avaient aucun doute que Jésus allait revenir de leur vivant.
They were looking for Jesus to return right then.
Ils attendaient le retour de Jésus à ce moment-là.
As a matter of fact, 1st Thessalonians is written to the saints in Thessalonica,
En fait, le 1er Thessaloniciens est écrit aux saints à Thessalonique,
because literally they're looking for Christ,
parce qu’ils cherchent littéralement le Christ,
but they're believing loved ones are dying, and they're like, whoa, what now?
Mais ils croient que des proches meurent, et ils se disent, whoa, et maintenant ?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Jesus hasn't come back yet.
Jésus n’est pas encore revenu.
And so he tells them about things to come, right?
Et donc il leur raconte ce qui va arriver, non ?
That's where we get that we're going to be united with them in the air and forever be with them with Jesus.
C’est là que nous comprenons que nous allons être unis à eux dans les airs et être à jamais avec eux avec Jésus.
So right here we got to understand.
Alors ici, il faut comprendre.
We can think about that.
On peut y réfléchir.
That does not make the old saints foolish.
Cela ne rend pas les vieux saints insensés.
It makes them faithful.
Cela les rend fidèles.
They're living
Ils vivent
exactly how God desired them to live ready at any moment.
exactement comme Dieu voulait qu’ils vivent prêts à tout moment.
If
Si
you know you're having company, what do you do?
Tu sais que tu as de la visite, que fais-tu ?
You prepare.
Prépare-toi.
If you know you have someone coming, maybe some of you don't, okay?
Si tu sais que quelqu’un arrive, peut-être que certains d’entre vous ne le savent pas, d’accord ?
You savages?
Vous êtes des sauvages ?
I don't know.
Je ne sais pas.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
But I know in my house, right?
Mais je sais que c’est chez moi, non ?
If we're having company, the 1st thing Heather says is, I've
Si on a de la visite, la première chose que dit Heather est : j’ai
got to clean or I've got to, you know, straighten up or I got to do this.
Faut que je nettoie ou je dois, tu sais, me remettre en ordre ou je dois faire ça.
They can't come over, you know, because we got two kids, she's with child.
Ils ne peuvent pas venir, tu sais, parce qu’on a deux enfants, elle est enceinte.
I'm just gonna tell you, right now, our house is not as clean as it usually is.
Je vais juste vous dire, pour l’instant, notre maison n’est pas aussi propre que d’habitude.
It just isn't, right?
Ce n’est tout simplement pas le cas, non ?
It's just impossible to happen, because I ain't cleaning.
C’est juste impossible, parce que je ne nettoie pas.
And so either way, so it's just a mess, right?
Et donc, dans tous les cas, c’est juste un vrai bazar, non ?
And that's okay.
Et ce n’est pas grave.
But listen, when you are expecting somebody, you prepare.
Mais écoute, quand tu attends quelqu’un, tu te prépares.
So if we're not expecting Christ, then we can very easily get off the path of faithfulness.
Donc, si nous n’attendons pas le Christ, nous pouvons très facilement nous éloigner du chemin de la fidélité.
When we get distractive in the fact that he is soon to return or soon to call
Quand nous sommes distraits en pensant qu’il va bientôt revenir ou bientôt appeler
us up, And we can easily get caught up in this world.
nous monter, et nous pouvons facilement nous laisser emporter par ce monde.
So it was not that they were foolish, but they were faithful.
Ce n’était donc pas qu’ils étaient insensés, mais ils étaient fidèles.
Don't miss what was just said there.
Ne manquez pas ce qui vient d’être dit.
So all throughout the last 2000 years.
Donc, tout au long des 2000 dernières années.
We're talking about the spirit of the Antichrist, the Antichrist being in,
Nous parlons de l’esprit de l’Antéchrist, l’Antéchrist étant dans,
not the Antichrist, but the spirit of, you know.
pas l’Antéchrist, mais l’esprit de, vous savez.
So throughout the last 2000 years, there has been
Ainsi, au cours des 2000 dernières années, il y a eu
Antichrist, those who deny Christ for who he is.
Antéchrist, ceux qui nient le Christ tel qu’il est.
Let's think about this for a moment.
Réfléchissons un instant.
Do we really realize just how powerful the spirit of the Antichristis band?
Réalisons-nous vraiment à quel point l’esprit de la bande Antichristis est puissant ?
How many Antichrist have arrived over the last 2,000 years?
Combien d’Antéchrists sont arrivés au cours des 2 000 dernières années ?
Let me expose this just for a moment.
Permettez-moi de vous exposer cela juste un instant.
Islam.
L’islam.
They revere Christ.
Ils vénèrent le Christ.
you know that?
Tu le sais ?
They revere Christ, but not as God.
Ils vénèrent le Christ, mais pas comme Dieu.
They see him as a prophet and the Messiah.
Ils le voient comme un prophète et le Messie.
But not God.
Mais pas Dieu.
This is the spirit of the Antichrist.
C’est l’esprit de l’Antéchrist.
Islam is against Christ.
L’islam est contre le Christ.
Jehovah Witnesses.
Témoins de Jéhovah.
Believe Jesus is the son of God.
Croyez que Jésus est le fils de Dieu.
In God's 1st creation.
Dans la première création de Dieu.
But they reject this deity.
Mais ils rejettent cette divinité.
This is the spirit of the Antichrist.
C’est l’esprit de l’Antéchrist.
Jehovah Witnesses are against Christ.
Les Témoins de Jéhovah sont contre le Christ.
Now, I've got very close loved ones that are Jehovah Witness in my family.
Maintenant, j’ai des proches très proches qui sont Témoins de Jéhovah dans ma famille.
I'm not saying this trying to be arrogant towards them.
Je ne dis pas cela pour être arrogant envers eux.
What I'm saying is we got to it.
Ce que je veux dire, c’est qu’on s’en est lancés.
got to recognize this.
Il faut le reconnaître.
The Mormons believe Jesus is the son of God, but not God.
Les Mormons croient que Jésus est le fils de Dieu, mais pas Dieu.
As a matter of fact, because Jesus is solely
En fait, parce que Jésus est uniquement
a son of God, they believe that Jesus and Lucifer are spirit brothers.
fils de Dieu, ils croient que Jésus et Lucifer sont des frères spirituels.
Now, if you read about this, they try to overarticulate and justify it.
Maintenant, si vous lisez à ce sujet, ils essaient de trop l’exprimer et de justifier cela.
Listen, it's the spirit of the Antichrist, it's against Christ.
Écoute, c’est l’esprit de l’Antéchrist, c’est contre le Christ.
The
Le
church of the Latter-day Saints are against Christ.
l’église des Saints des Derniers Jours est contre le Christ.
Scientology.
Scientologie.
Sees Jesus as the Messiah and the way show her.
Elle voit Jésus comme le Messie et la voie lui montre.
But not God himself.
Mais pas Dieu lui-même.
Guess what this is?
Devinez ce que c’est ?
This is the spirit of the Antichrist.
C’est l’esprit de l’Antéchrist.
Scientology is against Christ.
La Scientologie est contre le Christ.
Now, that's just that's just a small list for you to understand.
Voilà juste une petite liste à comprendre.
I want to take this a level deeper here.
Je veux aller plus loin ici.
Because we live in a culture that
Parce que nous vivons dans une culture qui
desires to make all religions good and acceptable in their particular context.
désir de rendre toutes les religions bonnes et acceptables dans leur contexte particulier.
Literally, what our culture says is, hey, listen,
Littéralement, ce que notre culture dit, c’est : écoutez,
if that's the way you get to heaven, cool, but that's not the way I'm getting to heaven.
si c’est comme ça qu’on va au paradis, tant mieux, mais ce n’est pas comme ça que j’y vais.
Well, if you're not getting to heaven through Jesus, you're not going.
Eh bien, si tu n’arrives pas au paradis par Jésus, tu n’iras pas.
Hello, are we in the same church right now?
Bonjour, on est dans la même église en ce moment ?
If you're not getting to heaven through Jesus, you're not going.
Si tu n’arrives pas au paradis par Jésus, tu n’iras pas.
So you got to have Jesus right.
Donc il faut avoir Jésus juste.
Listen, this should be of the utmost urgency
Écoutez, cela devrait être d’une urgence absolue
in our faith, is to make sure that we understand
dans notre foi, il faut s’assurer que nous comprenons
who Jesus is, so therefore we can teach who Jesus is and lead as many people to Jesus.
qui est Jésus, afin que nous puissions donc enseigner qui est Jésus et conduire autant de personnes que possible vers Jésus.
Fully God fully man.
Entièrement Dieu, pleinement homme.
The Messiah who came, lived,
Le Messie qui est venu, a vécu,
perfect, tempted and tried as we are, yet without sin.
Parfaits, tentés et éprouvés comme nous sommes, mais sans péché.
He who knew no sin became sins
Celui qui ne connaissait pas le péché devint péché
that we might have the opportunity to become the righteous of God.
afin que nous ayons l’opportunité de devenir les justes de Dieu.
The one through faith in him, we become justified, redeemed, made a new creation.
Celui qui par la foi en lui nous fait justifier, nous sommes rachetés, nous avons créé une nouvelle création.
We're talking about this Jesus here.
On parle ici de ce Jésus.
The one that we believe in him.
Celui en qui nous croyons en lui.
We don't have to perish, we can have eternal life.
Nous n’avons pas à périr, nous pouvons avoir la vie éternelle.
Jesus is what matters.
Jésus est ce qui compte.
Okay?
D’accord ?
Now, We're explicitly warning about false gospels, right?
Maintenant, nous mettons explicitement en garde contre les faux évangiles, n’est-ce pas ?
The spirit of the Antichrist.
L’esprit de l’Antéchrist.
Those that are against God.
Ceux qui sont contre Dieu.
Look at what Paul wrote in Galatians chapter one, verse 8 and 9.
Regardez ce que Paul a écrit dans Galates chapitre un, versets 8 et 9.
But though we, or an angel from heaven, preach any gospel unto you, then
Mais même si nous, ou un ange du ciel, vous prêchons un évangile, alors
that which we have preached unto you, let him be accursed.
Que ce que nous vous avons prêché, qu’il soit maudit.
Paul saying, if you hear
Paul dit, si vous entendez
of any other gospel, even if it's us, let us be accursed.
de tout autre évangile, même si c’est nous, soyons maudits.
As we said before, verse nine.
Comme nous l’avons dit plus tôt, verset neuf.
So I say now again, if any man preach any other gospel unto you, Then that ye have received, let him be accursed.
Je le dis encore maintenant, si quelqu’un prêche un autre évangile à vous, que vous ayez reçu que ce soit maudit.
All right, now stay with me.
Bon, maintenant reste avec moi.
Notice he included them, any man, or an angel.
Remarquez qu’il les incluait, n’importe quel homme ou ange.
If
Si
an angel preached to you any other gospel, let him be accursed.
Un ange vous a prêché un autre évangile, qu’il soit maudit.
Okay.
D’accord.
Islam began in the 7th century.
L’islam a commencé au VIIe siècle.
How did Islam begin?
Comment l’islam a-t-il commencé ?
Well, the prophet Mohammed receive the divine revelation from Allah?
Eh bien, le prophète Mohammed a-t-il reçu la révélation divine d’Allah ?
How?
Comment ?
through the angel, Gabriel?
par l’ange, Gabriel ?
But
Mais
though we are an angel from heaven, preach any other
Bien que nous soyons un ange venu du ciel, prêchez n’importe quel autre
gospel unto you than that which we have preached unto you, let him be accursed.
Évangile à toi que ce que nous t’avons prêché, que le maudit.
By the way, these
Au fait, ceux-ci
divine revelations were collected and is now what we know as the Quran.
des révélations divines ont été recueillies et c’est aujourd’hui ce que nous connaissons sous le nom de Coran.
How about Mormonism?
Et le mormonisme ?
How did they start?
Comment ont-ils commencé ?
In 1820 a 14 year old named Joseph Smith claimed to have been
En 1820, un garçon de 14 ans nommé Joseph Smith affirmait avoir été
given golden plates to contain what can be called a 2nd
on a donné des plaques d’or pour contenir ce qu’on peut appeler une 2e
witness to the life and mission of Jesus Christ.
témoignage de la vie et de la mission de Jésus-Christ.
In other words, another gospel.
En d’autres termes, un autre évangile.
Also called the Book of Mormon.
Aussi appelé le Livre de Mormon.
Who did he receive the place from?
De qui a-t-il reçu cet endroit ?
The angel, Morani.
L’ange, Morani.
But though we are any angel from heaven,
Mais même si nous sommes n’importe quel ange du ciel,
Or an angel from heaven, preach any gospel unto you than that which we have preached unto you, let him be accursed.
Ou un ange du ciel, prêche un évangile à toi que ce que nous t’avons prêché, qu’il soit maudit.
Let's look at one more example.
Prenons un dernier exemple.
It might not be an angel, but it's the same, you know, path right here.
Ce n’est peut-être pas un ange, mais c’est le même chemin, tu sais, ici.
The Jehovah Witness is founded, not receive a revelation from an angel, but
Le Témoin de Jéhovah est fondé, non pas recevoir une révélation d’un ange, mais
Charles Russell did start the Watchtower Bible in Tract Society,
Charles Russell a bien commencé la Bible de la Tour de Guet dans la société Tract,
which in the 1940s and 50s produced a new Bible translation called the New World Translation.
qui, dans les années 1940 et 1950, produisit une nouvelle traduction de la Bible appelée la Traduction du Nouveau Monde.
Okay?
D’accord ?
All right.
Très bien.
Let's look at John 11 in our Bible.
Regardons Jean 11 dans notre Bible.
In the beginning was the word, and the word was with God, and the word was God.
Au commencement était la parole, et la parole était avec Dieu, et la parole était Dieu.
Someone say, amen, that's some pretty scripture right there.
Quelqu’un peut dire, amen, c’est une sacrée écriture.
Okay?
D’accord ?
All right, was gone.
Bon, c’était parti.
Okay, that's capital G.
D’accord, c’est un grand G.
All right.
Très bien.
I want to take, I want you to look at this right here.
Je veux que tu regardes ça ici.
How does the new world translation read?
Comment se lit la traduction du Nouveau Monde ?
John 11?
Jean 11 ?
In the beginning was the word.
C’était le mot au commencement.
And the word was with God.
Et la parole était avec Dieu.
And the word was a God.
Et la parole était un Dieu.
lowercase G.
G minuscule.
That, to me, sounds like another gospel.
Pour moi, cela ressemble à un autre évangile.
So what I'm trying
Donc ce que j’essaie
to say is, that is the spirit of the Antichrist.
dire que c’est l’esprit de l’Antéchrist.
That is, by definition, against Christ.
C’est, par définition, contre le Christ.
Church.
Église.
These are full stop issues here.
Ce sont des problèmes complets ici.
And they are the
Et ils sont les
spirit, the Antichrist that have produced many false teaching and false gospels.
l’esprit, l’Antéchrist qui a produit de nombreux faux enseignements et faux évangiles.
That being said, all these are times, but there will be a antichrist.
Cela dit, tout cela est une époque, mais il y aura un antéchrist.
There will be the beasts, the man of lawlessness, the man of destruction.
Il y aura les bêtes, l’homme de l’anarchie, l’homme de la destruction.
He is the beast in Revelation 13.
Il est la bête dans l’Apocalypse 13.
Now, next week we're going to break down what the Bible actually says about this beast.
Maintenant, la semaine prochaine, nous allons analyser ce que la Bible dit réellement à propos de cette bête.
Is he from Rome?
Il vient de Rome ?
Is he from there?
Il vient de là ?
Where is he going to be from?
D’où va-t-il venir ?
Is he?
Ah bon ?
I mean, there's been a lot of people accused of being the antichrist.
Je veux dire, beaucoup de gens ont été accusés d’être l’antéchrist.
But tonight, how do we combat the spirit of the Antichrist with the Christ?
Mais ce soir, comment combattre l’esprit de l’Antéchrist avec le Christ ?
The only way to combat false is with true.
La seule façon de combattre le faux est avec le vrai.
And so in other words, Jesus, the
Et donc, en d’autres termes, Jésus, le
word, the more we share the true gospel, the less
parole, plus nous partageons le vrai évangile, moins
people would be deceived by the false gospels.
Les gens seraient trompés par les faux évangiles.
You know why?
Tu sais pourquoi ?
Because the Holy Spirit works with truth.
Parce que le Saint-Esprit agit avec la vérité.
In other
Dans d’autres
words, listen, hey, when you speak truth, the Holy Spirit works.
paroles, écoute, hé, quand tu dis la vérité, l’Esprit Saint opère.
We don't, people say, well,
Nous ne le faisons pas, disent les gens, eh bien,
why don't you, and I'm not saying you can't read, don't, I'm
pourquoi tu ne sais pas, et je ne dis pas que tu ne sais pas lire, non, je suis
not saying don't read the Koran, don't read the book of Mormon.
je ne dis pas de ne pas lire le Coran, de ne pas lire le livre de Mormon.
There are people that are super wise and they do that and
Il y a des gens très sages qui font ça et
they do it in a very good way of being able to, you know, have apologetics and combat it.
Ils le font de très bonne façon, en pouvant, vous savez, avoir de l’apologétique et combattre cela.
All that's fine.
Tout cela va bien.
I'm busy enough studying the truth.
Je suis déjà assez occupé à étudier la vérité.
I'm just being honest with you.
Je suis juste honnête avec toi.
I'm not saying I won't ever.
Je ne dis pas que je ne le ferai jamais.
But man, we got to get we got to get off all these little extracurriculars
Mais mec, il faut qu’on quitte toutes ces petites activités extrascolaires
sometimes and stop worrying about what all the liars
Parfois, et arrête de t’inquiéter de tous les menteurs
are saying and all the antichrist are saying and so we can share what God said about it.
disent et tout l’antéchrist le dit, et pour que nous puissions partager ce que Dieu a dit à ce sujet.
And so how do we combat it with Christ?
Alors, comment le combattre avec le Christ ?
So let me ask you, how are you contributing to this effort?
Alors laissez-moi vous demander, comment contribuez-vous à cet effort ?
How are you contributing to this effort of combating the spirit of the Antichrist in our world?
Comment contribuez-vous à cet effort de lutte contre l’esprit de l’Antéchrist dans notre monde ?
Are you sharing truth?
Partagez-vous la vérité ?
Have you ever been in a conversation?
As-tu déjà eu une conversation ?
When someone's being so sincere.
Quand quelqu’un est si sincère.
But they're just being sincerely dumb, spiritually.
Mais ils sont juste sincèrement stupides, spirituellement.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Like they're saying things, you're just like, that is not true.
Comme s’ils disaient des choses, tu te disais juste, ce n’est pas vrai.
And you know that you can't let it slide.
Et tu sais que tu ne peux pas laisser passer ça.
And so what do you do?
Alors, que faites-vous ?
You try to share with them truth.
Tu essaies de leur transmettre la vérité.
Guys, we got to
Les gars, il faut qu’on y aille
stop letting lies be spread when we can help it.
Arrêtez de laisser les mensonges se répandre quand on peut l’éviter.
Listen, social media, you can't help that.
Écoute, les réseaux sociaux, tu ne peux pas y faire autant.
I believe the spirit of the Antichrist is all over social media.
Je crois que l’esprit de l’Antéchrist est partout sur les réseaux sociaux.
the, you know, main news
Les principales nouvelles
me, you can't help, but you can help the conversations that you have.
Moi, tu ne peux pas aider, mais tu peux aider les conversations que tu as.
You can help studying
Tu peux aider à étudier
the show yourself an approved workman and not ashamed.
Montrez-vous comme un ouvrier agréé et sans honte.
You can do your part.
Tu peux faire ta part.
When somebody comes
Quand quelqu’un arrive
to you with another Christ in another gospel, you can say, whoa, whoa, whoa, whoa.
à toi, avec un autre Christ dans un autre évangile, tu peux dire : whoa, whoa, whoa, whoa.
Let me tell you who Jesus truly is.
Laissez-moi vous dire qui est vraiment Jésus.
And then watch the Holy Spirit work in that situation.
Et ensuite, regardez le Saint-Esprit agir dans cette situation.
So how are you contributing?
Alors, comment contribuez-vous ?
Are you contributing?
Tu contribues ?
When hezban eyes closed all this place?
Quand les yeux de Hezban ont fermé tout cet endroit ?